За минуту рассказываю, как воспитать идеального тестировщика.
С первого дня важно ничего не запрещать ребенку.
Если он, например, захочет съесть молоко, соленые огурцы и шпроты,
важно не запрещать ему это сделать, а дать ему описать последовательность действий
и потом описать свои ощущения после того, как он эти действия сделал.
Это научит ребенка создавать баг-репорты.
Очень важно, чтобы у ребенка отсутствовало чувство вины.
Только так он не будет ее чувствовать за баги, которые будут находить на проде.
Третье и самое важное — научите ребенка никому не доверять.
То есть, например, если он захотел, чтобы вы купили ему игрушку,
скажите, что купите ее на день рождения, и потом не купите ее.
Именно так он научится никому не доверять, в том числе аналитикам и разработчикам из своей команды.
Если будете следовать этим правилам, то годам к десяти у вас уже будет идеальный тестировщик.
Правда, возможно, он заведет на вас баг-репорт в службу опеки. Подписывайся!